Vim Cheat Sheet
Modes i Vim
Normal Mode

    Standard modus når du starter Vim
    Her kan du navigere og utføre kommandoer
    Trykk ESC for å komme tilbake til normal mode

Insert Mode

    Modus for å skrive/redigere tekst
    Gå inn i denne modusen med i, I, a, A, etc.
    Dette er som en vanlig teksteditor
    Trykk ESC for å gå tilbake til normal mode

Visual Mode

    Modus for å markere tekst
    Start med v for tegn-basert, V for linjebasert, eller Ctrl+v for blokk

Navigasjon
Grunnleggende bevegelse

h - venstre
j - ned
k - opp
l - høyre

Linje-navigasjon

0   - Start av linjen (inkludert whitespace)
^   - Start av tekst på linjen
$   - Slutt av linjen

Dokument-navigasjon

gg  - Hopp til toppen av dokumentet
G   - Hopp til bunnen av dokumentet
{   - Hopp til forrige avsnitt
}   - Hopp til neste avsnitt

Redigering
Grunnleggende redigering

x   - Slett tegn under markør
dd  - Slett hele linjen
dw  - Slett ord

Insert-kommandoer

i   - Sett inn tekst der markøren er
I   - Sett inn tekst på start av linjen
a   - Sett inn tekst etter markøren
A   - Sett inn tekst på slutten av linjen

Tekst-objekter

di" - Slett innholdet mellom anførselstegn
da" - Slett innholdet og anførselstegnene
di( - Slett innholdet i parenteser
di{ - Slett innholdet i krøllparenteser

Søk og erstatt

/%  - Søk i dokumentet
n   - Gå til neste søkeresultat
N   - Gå til forrige søkeresultat
:%s/gamle/nye/g   - Erstatt alle forekomster
:%s/gamle/nye/gc  - Erstatt med bekreftelse

Makroer

qa  - Start innspilling av makro i register 'a'
q   - Stopp innspilling av makro
@a  - Kjør makro fra register 'a'
99@a - Kjør makro 99 ganger

Nyttige kombinasjoner

f,  - Finn neste komma
dt, - Slett til neste komma
yyp - Kopier linje og lim inn under
Ctrl+a - Øk tallet under markøren med 1

Lagring og avslutting

:w  - Lagre
:q  - Avslutt
:wq - Lagre og avslutt
:q! - Avslutt uten å lagre

Tips:

    De fleste kommandoer kan kombineres med tall (f.eks. 5dd sletter 5 linjer)
    Kommandoer er ofte bygget opp av verb + bevegelse (f.eks. dw = slett + ord)
    I visual mode kan du bruke mange av de samme kommandoene som i normal mode
    Tenk på i som "inside" og a som "around" når du jobber med tekst-objekter
