Her er en oppgave som fokuserer på å kopiere tekst ved hjelp av yy, yyp, p og visual mode i Vim:
#Oppgave 1: Bruk 'yy' for å kopiere en linje, og 'p' for å lime inn etter markøren

Kopier denne linjen ved å bruke yy og lim den inn under ved å bruke p.

#Oppgave 2: Bruk visual mode for å kopiere deler av tekst, Gå til starten av teksten du vil kopiere, trykk v for å gå inn i visual mode, 
og merk teksten. Deretter bruk y for å kopiere den merkede teksten og p for å lime inn.

Dette er en del av teksten. Kopier meg mer tekst som kan kopieres. Og enda mer tekst her.

